==== ====OP JP==== ====
==== ====OP CN==== ====
==== ====ED JP==== ====
==== ====ED CN==== ====
==== ====JP==== ====
==== ====CN==== ====
==== ====STAFF==== ====
==== ====TITLE==== ====
==== ====OTHER==== ====
ヴェルシールド並みか…
强度相当于波动屏障吗…
强度相当于Welle Shield吗…
大した個体防壁だ
真是棘手的个体防壁
一騎　互いに異なる波長でやれ
一骑 我们用不同的波长试试
分かった
知道了
同化は無理か
没法同化啊
こいつの情報を読む　５秒待て
我来读取这家伙的情报 等我5秒
コアの位置が判明
核心位置已判明
まずい
不好
Follow me Follow you　痛みでさえ
Follow me Follow you 若是伤痛
Follow me Follow you
苍穹之法芙娜 EXODUS
傷を負った　世界を知った
铭刻永不磨灭的伤痕 知晓残酷世界的真相
強く儚い果実
拥有力量却稍纵即逝的果实
つきまとう　責任の重たさで
沉重难当的责任仍穷追不舍
熟れ落ちて　土へと還る
成熟的果实终将落下 化作尘土回归大地
Follow me Follow you　痛みでさえ
Follow me Follow you 若是伤痛
Follow me Follow you　通じ合えば
Follow me Follow you 也能相通
この血の滾りを解放してけ
让胸中热血的高涨沸腾获得解放
そこにいますか？
你在那里吗？
衝突に戦々恐々　降り立つ墮天使
战战兢兢面对冲突 由空降下的堕天使
早々に早熟な実も　食らい盡くすの？
是否随即就要将早熟的果实也吞噬殆尽？
もがく度に　蒼穹に聴いた
每当在战火中挣扎 我们都向苍穹发问
君を確かめた
确认你的真意
あっけない
绝不轻易凋零
無い無い　馴れ合い　有り余った慟哭
坚持不走入歧途 但也留下许多的恸哭
葛藤に混亂していく　今を生きて
一生在纷争纠葛中沉浮 却要全力活在当下
それでもまだ　僕らは目指した
即便如此 我们也又将追寻
Follow me Follow you　痛みでさえ
Follow me Follow you 若是伤痛
Follow me Follow you　通じ合えば
Follow me Follow you 也能相通
Follow me Follow you　何処まででも
Follow me Follow you 无论多么遥远
Follow me Follow you
前往希望之地
力を防御に使え
把力量用在防御上
機体が無事でも　僕らがもたない
就算机体没事 我们也会撑不住的
ミールが守ってくれてる…
星核保护了我们…
そうでなければ　今ので全滅だ…
不然的话 刚才那一击早已让我们全灭…
一騎くん
一骑君
ダメです　遠見先輩
不能去 远见学姐
僕らが行っても　何もできませんよ
就算我们过去也无能为力啊
カズキィィィ
一骑
どうした　マークニヒト
怎么了 Mk.Nicht
虚無の申し子がこの程度か
你这虚无之子就只有这种程度吗
消え去れぇぇぇ
消失吧
一騎　動けるか
一骑 还能动吗
ああ　まだやれる
没事 我还能行
機体が再生した…
机体再生了…
実体化を妨げる因子を流し込む
将阻碍实体化的因子注入它体内
倒せはしないが　動きを止められるはずだ
虽然无法打倒 但应该能封住它的行动
一騎　敵のコアを滅ぼせ
一骑 消灭敌人的核心
なんだ？
怎么了?
ディアブロ型とアザゼル型も倒した
打倒了Diablo型和Azazel型
同化された仲間も救った
还拯救了被同化的同伴
交戦規定アルファさえも撤回させた
甚至连交战规定α都被撤回了
一体いくつ奇跡を見たんだ
我究竟见到了多少个奇迹
人類を…　世界を救済する力…
救赎人类… 救赎世界的力量…
アザゼル型消滅　敵の群れが散っていきます
Azazel型已遭消灭 敌群正在散去
各隊に負傷者の救助を要請
请求各队对伤者进行救助
被害は甚大だ　各地の状況を確認しろ
受灾极为严重 确认一下各地的情况
真壁史彦　自分たちを守る力を…
真壁史彦 您将守护你们自己的力量…
己の子を遣わしてくれたことに　感謝する
将您自身的孩子派遣而来 我表示衷心感谢
一騎お兄ちゃんと総士お兄ちゃん
一骑哥哥和总士哥哥
いなくなっちゃうの
他们会消失吗
今はまだ大丈夫よ
现在还没事哦
でも　力を使い続ければ　いずれ力そのものに同化されるわ
不过 如果继续使用力量 迟早会被那份力量给同化
美羽　知らなかった
美羽根本不知道
二人とも　自分の意志で来たのよ
他们两人都是凭借自身意志来这里的哦
美羽たちのために
为了美羽你们
さっ　お願いをしましょう
来 把你的希望告诉他们吧
うん
嗯
肝心の敵のコアが逃げた　ミールの分身だ
至关重要的敌人核心逃走了 那是星核的分身
捜して追うには　時間がかかる
去追踪的话 要花费很多时间
また来るなら　そのとき倒すさ
要是再度袭来 那时把它打倒就好
何だこの声？
这是什么声音?
お願い
拜托你们
美羽ちゃん…　クロッシングか
美羽… 是同步吗
システムもなしで　何人の声を伝達しているんだ
居然不用通过系统就能介入 究竟在传达多少人的声音
お願い　みんなを守って
拜托你们 保护大家
みんなって…　何万人いるんだ
你说大家… 有几万人啊
この全てを僕らに守れというのか…
难道要我们保护这所有的人吗…
総士先輩
总士学长
すげぇ　ニヒトを使うなんて
好厉害 居然能驾驶Nicht
二人とも無事で何よりだ
你们没事就好
遠見　よく持ちこたえてくれたな
远见 谢谢你撑到了现在
なんで…　一騎くんを止めなかったの？
为什么… 没有阻止一骑君?
一騎を乗せたことで　言い訳はしない
让一骑去驾驶这件事 我不打算做任何辩解
ごめん　どうしようもなかったよね
对不起 这也是无可奈何的吧
遠見
远见
一騎くん…
一骑君…
ありがとう　一騎くん　助けてくれて
谢谢你救了我 一骑君
遠見と僕に謝るんだな
你要向远见和我道歉
なんで　お前に
为什么还有你
いつも僕だけ彼女に泣かれる　お前だけ感謝される
每次都是我被她责备 而你总是受感谢的那一方
不公平だとは思わないか
你不觉得这很不公平吗
なんの話だよ
你在说什么啦
一騎お兄ちゃん　総士お兄ちゃん
一骑哥哥 总士哥哥
美羽ちゃん？
美羽?
美羽信じてたよ　来てくれるって
美羽一直相信着哦 你们一定会来的
ミールの影響による成長ですか
是受星核影响而导致的成长吗
ええ　でも大丈夫
是啊 不过没事的
これ以上の成長は命に関わるって　ミールも理解してる
星核也理解到继续成长的话会危及生命的
弓子先生？
弓子老师?
命拾いしたぜ　真壁の命令か
捡了条命啊 是真壁的命令吗
はい　あと　コアに言われて
是 还有 核心也叫我们来
コア？
核心?
美羽ちゃんがここのミールを通して
美羽通过这里的星核
島のミールに危機を伝えたんです
把危机告知了岛上的星核
そして　島のコアが目覚め　僕らを派遣させました
于是岛上的核心觉醒 把我们派遣过来了
コアって…　皆城乙姫が？
核心… 是皆城乙姬吗?
目覚めたんですか
她觉醒了吗
乙姫ではない
不是乙姬
皆城織姫と名付けられた　新たな人格を持った存在だ
她被命名为皆城织姬 是拥有着新人格的存在
状況が随分変化したな
情况的变化还真大啊
で　これからどうしろと命令された？
那 你们被命令接下来要怎么做?
美羽ちゃんが願うものを守れって
说是要我们保护美羽所希望的一切
みんなを守らないと
必须要保护大家才行
大きなお星様が来た時　もっと悪いことになるよ
等到更大的星星来这儿 事情会更糟糕的哦
ご覧のとおり　街は壊滅状態です
如各位所见 街道已完全被毁灭
現地部隊が救助に当たり
当地部队正在极力进行救助
我々も可能なかぎり協力しています
我们也在尽可能地提供协助
これじゃ敵を憎むなんて当然だ
这样会怨恨敌人也是理所当然啊
よせよ　そんな気持ちを広めるためにやってるんじゃない
别说了 我们可不是为了扩散这种情绪才来这里的
俺だって　こんなの見に来たんじゃない
我也不是为了看这种惨状才来的啊
俺は来てよかったと思ってるぜ
我倒是庆幸自己来了啊
どんな人間も苦しみは同じだ
所有人类都承受着相同的痛苦
助け合うべきだし　人間同士争ってる場合じゃない
我们应该互相帮助 而不是人类之间去相互争斗
どこまで助けるのさ
又能帮助多少啊
人類軍なんて　やっぱり平気で仲間を撃つ連中だ
人类军也是那种能面不改色攻击同伴的人啊
それより　島を守るべきだろ
比起这个 我们更应该保护小岛吧
島を守ることにもなるんだよ
这同样也可以保护小岛啊
美羽ちゃんは正しい
美羽说得很对
相手を嫌ってちゃ　誰もいなくなる
一昧厌恶对方 大家都会消失
人も　フェストゥムも…
无论是人类 还是Festum…
私…生きてる…
我…还活着…
ああ
是啊
マカベの存在を感じたの
我感受到了真壁的存在
同化された私を…　助けてくれた
是他救了… 被同化的我
みんなが助けられた
大家都得救了
Ｄアイランドの戦士と…　ザルヴァートル・モデルに
被D岛的战士… 以及救世主型法芙娜
被D岛的战士…以及Salvātor-Model
エメリー
艾梅莉
美羽
ごめんね　私が美羽を守らなきゃいけないのに
对不起 明明应该是我来保护美羽才对
みんな　美羽に助けられた
结果大家都被美羽给救了
美羽　エメリーがいなかったら　何もできなかったもん
美羽要是没有艾梅莉的话 肯定什么都做不到
お姉ちゃん…
姐姐…
これ　道生さんの…
这是 道生先生的…
美羽の父親のものだから　お守りに持ってきたけど
因为是美羽父亲用过的 所以我才带来作为护身符
今の私には使えないのね
不过现在的我却无法使用呢
お姉ちゃん…　どうしたの…
姐姐… 你怎么了…
なあに　私は心配いらないわよ
怎么啦 不用担心我哦
お姉ちゃん　ずっと寝てないんでしょ
姐姐你一直都没睡过吧
なんか食べた　食べるもの持ってこようか？
吃过东西了吗 我去拿点吃的来吧?
いいの　今は必要ないから
不用了 现在还不需要
真矢　あなたが持ってて
真矢 这个你拿着
使い方は教わってるでしょ　お願い
你学过使用方法吧 拜托你
うん…
嗯…
我々はここを放棄せねばならない
我们不得不放弃这个地方
孤立無援　街は壊滅
孤立无援 城镇毁灭
今はどこかに通信すれば
现在若是与别处取得通信
味方より先に敵が来るか…
在友军抵达前敌人便会袭来吗…
通信については　志願者たちがすでに出発したがな
关于通信这块 志愿者们早已为此出发了
出発？
出发?
敵を招いてもいいよう　遠く離れた場所に行き
为无需担心会引来敌人而远离此处
通信を試みる…　ですね
尝试与别处通信… 是吧
ひでぇ任務だ
真是糟糕的任务
我々の生存と敵の撃退を知らさねば
若不告知他者我们的存活并且敌人已被击退的消息
交戦規定アルファが発令されかねない
总部肯定会对这里发布交战规定α
敵に同化された土地や人間への攻撃規定だ
这项规定的内容是攻击被敌人同化的地区及人类
生存者ごとか
包括幸存者吗
放棄って…　ここのミールは？
你说放弃… 那这里的星核呢?
ミールのコアも　我々と共に移動する
星核的核心将会与我们一同移动
安全な場所で再び成長させ　アルタイルと交信を試みる
等抵达安全之处后再度令其成长 尝试与牵牛星对话
等抵达安全之处后再度令其成长 尝试与Altair对话
安全な場所とは？
安全之处?
ミールのコアとエスペラントが　共に見いだした場所だ
星核的核心以及世界语会共同寻找出来
星核的核心以及Esperanto会共同寻找出来
限られた者にしか教えられないし　今は私も知らない
这只能告知极少一部分相关人员 而且我现在也还不知道
なんで秘密にするんですか？
为什么这件事要保密?
いるってわけだ
说明这其中真的有啊
あんたの近くに　この事態を引き起こした裏切り者が
就在你身边 有着造成如此事态的叛徒
確証はない
我们并没有证据
エメリーなどは　フェストゥムに匹敵する読心能力の持ち主だ
艾梅莉拥有着足以匹敌Festum的读心能力
なのに内通者が見つからない
可却无法找出内奸
いないという確証もないぜ
但也没有不存在的证据啊
そうだ　疑心暗鬼と混乱は避けたい
没错 疑神疑鬼和群众混乱这种状况绝对要避免
無論です
那是当然
しかし　目的地を伏せたまま
可是 在隐瞒着目的地的情况下
どのように移動を？
要如何进行移动?
まずは南アジア艦隊の旗艦拠点である　ダッカ基地へ向かう
首先前往南亚舰队的旗舰据点达卡基地
戦力を確保し　移住希望者だけで新天地へ向かう
确认战力后 只带上希望移居之人前往新天地
距離は約二千五百キロってとこか
距离大约是两千五百公里啊
輸送機なら　すぐだがな
靠运输机的话 倒是用不了多少时间
生存者はおよそ二万二千人
幸存者大约有两万两千人
多数の負傷者に老人や子供もいる
其中还有多数伤员以及老人小孩
人は車で運び物資を輸送機で運ぶ
因此决定人们将乘车前往 而物资则用运输机搬运
安全圏を選んで移動するため
由于要选择安全线路移动
計算では二週間ほどの行程になる
所以这段路程预计要花上大约两周的时间
二万人を　何人で守るんですか？
这两万人要靠多少人来保护?
四十二機のファフナー　三百二十名の軍人
四十二架法芙娜 三百二十名军人
特に優秀なエスペラント百名だ
特别优秀的世界语一百名
ファフナー一機で　五百人を守る計算ですか
估计一架法芙娜 要保护五百人是吗
一機ダメになる度に
这也代表每失去一架法芙娜
五百人ずつ守れなくなるってことですよね
我们同时也就要失去五百人是吧
このような状況を招いたことを謝罪する
造成如此事态 我深表歉意
君たちだけ　島に戻ることは可能だろう
你们应该是可以凭己力回到小岛的吧
だが　司令官として…
但我作为司令官…
一人の人間として君たちにお願いしたい
作为一个人类想请求你们一件事
我々の道を…　希望を守ってほしい
请你们保护我们前行的道路… 保护希望
マカベ
真壁
ああ
是你啊
無事でよかったな
你没事就好
守ると誓いながら…　なんと謝罪していいか…
我明明发誓要保护他们… 真不知该怎么向你道歉…
謝る必要ないだろ
你没必要道歉吧
みんな　あなたに救われた　同化された者さえ
是你救了大家 甚至还救了被同化的人
仲間に代わり　感謝します
我代替同伴感谢你
俺は　別に…
不用向我道谢啦…
同胞のためにやったことだ
这么做也都是为了同胞们
命を失った人々のことは残念だった
对那些失去生命的人们我感到很遗憾
生き残った者たちで　力を尽くします
我们这些幸存下来的人必定竭尽全力
それで　あなたたちはこれから…
那么 你们今后…
何も決めちゃいない　戻って報告だ
现在还没有决定 我们要回去报告情况
そういうわけだ　すまないが失礼する
事情就是这样 抱歉我们先告辞了
待って…
等等…
教えてください
请告诉我
あなたたちの機体は　我々にも持てるんですか
你们所驾驶的机体 我们也能驾驶吗
無理だろう
不行的吧
パイロットごと味方を滅ぼしかねない
只会导致驾驶员被吞噬而反将同伴消灭
本来封印すべき代物だ
这本是该被封印的机体
そうですか…
是吗…
じゃあ　またな
那 再见啦
無理かどうか　試すことはできる…
是否真的不行 我们可以去试试…
命を使って
赌上性命
そうでしょう　マカベ
是吧 真壁
二万二千人を守る？
保护两万两千人?
島の十倍近い数ですよ　むちゃです
这将近是岛上居民人数的十倍啊 不可能的
でも　先輩たちが敵の親玉をやっつけたじゃん
可是 学长他们已经把领头的敌人给干掉了嘛
敵なんか来ないかも
也许根本不会再有敌人来袭
いや
不
アザゼル型は他に何体もいる
还有另外几只Azazel型
将軍たちがこの星に迫る新たなミールと交信を試みるかぎり
只要将军他们一日试图与逼近地球的新星核对话
敵に追われ続ける
就会被敌人追至天涯海角
俺たちのやることじゃないですよ
这根本不是我们该做的事情啊
美羽ちゃんはなんて言ってるんです？
美羽是怎么说的?
みんなと一緒に行くって
她说要跟大家一起去
お姉ちゃんもその方がいいって言ってる
姐姐也说那样比较好
俺も行きますよ
我也要去哦
宇宙から来る敵をどうにかしなきゃ
必须得想办法解决从宇宙而来的敌人
本当に来るのか　そんなの
那种敌人真的会来吗
ほい　来たよ
给 煮好了哦
「楽園」ブレンド　うめぇぞ
乐园咖啡 很好喝哦
美羽ちゃんは　島のコアと話せるんですか
美羽能和岛上的星核通话吗
ここのミールが健在だったからこその力です
当时这里的星核仍然健在 所以才有这种力量
今は難しいでしょう
现在应该很难吧
高速機を飛ばして島へ報告するしかないな
只有派高速机飞回岛上报告情况了啊
ここで撤退か　連中についていくか
是在此撤退 还是跟他们一起走
みんなで決めるぞ
要大家一起决定
どうしたんだ　それ
你怎么拿着那个
あっ　うん…
啊 嗯…
道生さんの
这是道生先生的
お姉ちゃんが持っててって
姐姐叫我先拿着
一応　訓練は受けてるから
我姑且还是受过训练的
ごめん　島で待てなくて
抱歉 我没在岛上等你们
皆城くんに言えって言われたんでしょ？
是皆城君叫你来说的吧?
いや　まあ　謝れって…
这个 他确实有叫我来道歉…
なんか　情けなくなっちゃって
总感觉自己好没用
もう犠牲は嫌だとか
已经不想再有人牺牲
一騎くんの代わりになれるとか思ったり
还以为自己能代替一骑君
そんな力　ないのにね…
其实根本就没有那种能力啊…
遠見は十分戦った
远见你已经战斗得很好了
みんなと島に帰ってほしい
我希望你能跟大家一起回岛上
美羽ちゃんは　俺たちが
美羽就由我们来保护
家族を置いて行けないよ
我没办法丢下家人自己回去啊
こんなに遠くに来たけど　一騎くんが願っていたもの
虽然长途跋涉来到这里 但一骑君所希望的
見つけられなくて　ごめんね…
我还是没能找到 对不起…
見つかるよ　きっと
会找到的 一定会
美羽ちゃんを無理やり連れて帰る方がいいのかな
是不是强行把美羽带回去比较好呢
名前も知らない大勢の人たちのために頑張るなんて…
居然要为了素不相识的人们拼上性命
自分たちだけ平和になる方が　多分ずっと楽なのに
只去追求我们小岛的和平 或许要轻松很多啊
美羽ちゃんには　俺たちには見えないものが見える
美羽能够看见我们所无法知晓的存在
俺は美羽ちゃんを信じたい
我想相信美羽
ここの人たちを守るよ　島と同じように
我会保护这里的人 就像保护小岛一样
それで　本当に平和になれるか分からないけど
虽然 我不知道这是否真能带来和平
そうしたいと　思うから
只是因为 我想这么做
私もそうしたい
我也想这么做
新天地へ赴こう
前往新天地吧
我らのミールを再び芽吹かせるために
为了让我们的星核再度成长
信じましょう
让我们相信吧
いつか　必ずこの街が元に戻ると
终有一天 这座城镇会再度复兴如初
おそらく島も戦闘で移動してる
小岛可能也由于战斗而在移动
無理せず　座標探知で拾ってもらえ
不要勉强 靠侦查座标的方式回去
了解
ひと足先に帰ります
我就先各位一步回去了
ブリゲードコントロール　起動
多编队控制系统启动
陸上輸送団は混雑を避け　三つに分かれて進む
陆路运输因为避免混杂 将兵分三路前行
各輸送機は先発と後発に分かれ
各运输机分为前后两批出发
車両速度に合わせてポイントを維持
配合陆运车辆速度维持距离
道中の状況は不明だ
途中情况无法预测
理性と秩序を保ち　柔軟に対応してほしい
希望各位保持理性与秩序 灵活应对突发情况
出発する
出发
こうして　僕らは滅びの街から旅立った
就这样 我们启程离开了毁灭之地
新天地へ
前往新天地
希望の代償も知らず
殊不知希望的代价为何
進みゆく者たちを守れると信じて
一昧坚信能够保护好前行之人
何もかも犠牲にする旅が
牺牲一切存在的旅途
始まった…
开始了…
苦しみの海に一人
独自一人前往苦痛之海
小舟で漂っていた
乘上小船静静漂荡
膝を抱え込んで
双臂紧抱膝盖
誰にも涙見せぬように
为不向任何人暴露泪水
流れに身を任せるだけで
只是放纵世间种种驱使自身
櫂も摑めないまま
仍旧尚无获取之物
ありふれた瞬間を取り戻せなくて
至今没能夺回昔日的普通生活
僕はきっと大人になったの
我却已经慢慢长大成人
傷ついた身體　癒す間もなくて
伤痕累累的身体 甚至无治愈之余
暗夜航路
再度踏上暗夜航路
燈火
即便光亮再微弱
探して
我也将不断寻找
巨变
蒼穹のファフナー　エグゾダス　第十一話
苍穹之法芙娜 EXODUS 第十一话
変貌
巨变